Второе – это все -таки яркое воспоминание, то есть это,
я считаю, что там молодежь, который удалось собрать там.
То есть я был поражен.
То есть, ну, как вы живёшь и в своём, как
бы, мире.
А когда начинаешь понимать современную, её мотивацию, её движение, и
её энтузиазм, вот, поэтому, меня ярко считают, поколение
тех ребят, которые приходили на торбая фонюрсет, ну, не выйдут,
типа, говорит, комплимент, но вот таких вот, как ты.
То есть, это интерес ваш ко всему.
То есть, это, фактически, то, что и меня, когда -то
своё temps (время) двигала, почему я пошёл в физику, а это
олимпиады и т .д., это же известный историй.
Я даже скажу, это вот второй, я думаю,
третье – это premier (первый) выпуск в 2015 года, может быть,
нет?
Нет, ты знаешь, это как бы для меня это было
travail (работа), поэтому, не, яркие ещё, ну, таких бывали, тогда
людей встречались, ну, Фодвия и ярко всё -таки, Фодвия не
рассказывал, как он оказался.
Нет, нет, нет.
Кобяту это работал, и его ребята, которые с ним у
него учились, там, по -моему, и его пригласили, посмотрите в
нюрсет, он зашёл ко мне, мы разговаривали, разговаривали, я ему
говорю,
давай я говорю, подробно сижу, не могу, можно, он его
спросить,
переходи сюда travailler (работать), говорю, савитику, говорю, ну, у меня другие
должны с ним быть, савитик, потом дожи, я пломнула, в
следующем потом,
ну, он так забражден, подумает на дочь, вот такой, ну,
можно подумать, я подумаю, говорю, 30 секунд,
то поварекрутор, да?
Умейте, вот здесь, да, вот это я, да, ну, ты
являешь тем же примером, или вот, Кинизм Китаяв вас
работал?
Да, Киниз, я считаю, что я не смог его адаптировать,
вот это вот как раз тот консерватизм, который стал появляться
в какой -то момент, в нюрсете,
он, ну, я считаю, что, да, он работал, он приехал
с синтузиазмом, ну, потом посмотрел,
ей были такие ребята, которые поняли, что нам им нужно
двигаться в другом месте, ну, поняли, я так всегда привожу
такой, такой пример, потому что все равно у нас какая
-то среда, да?
Ну, эти дорогие грунтовые, а ты уже завел мотор на,
там, у тебя Мирседес, или я не знаю, какая -то
машина, то ты там не сможешь соревноваться там с простыми
жугулями,
поэтому, я вот с пониманием отначился, говорит, двигай туда,
вот такой пример тоже, по -моему,
Артур не обеится на меня, Артур Савдоваевна.
Да, да, знаешь, знаешь, вот, да, да, очень, очень, это
один из самых, дающийся основатель Костанских, ну, вот, да, я
тебе его хочу dire (сказать), вот, он, как раз у нас
уже работал тем, там в университете, потом, там, у меня
была возможность посылать ребят в сингулярете и университ, это при
нас, вот кальфорнии.
Да, да, мы его, там, мы отправили из нурица, там,
не лица, там, не лица, там, да, мне не в
Кипа, я тоже доедел.
Да, милый был в СПР, потом, я помню за Артурой.
Вот туда приезжает, да, мил тоже успешно, достаточно, а Артур
приезжает, там,
все, съездил, выполнил свою миссию, тут, как раз, ему, как
раз, с помойма, атаканному предложил уже, там, и то ли
инстрактурм travailler (работать), он тоже пошло хорошо, он просто стеев сразу
пошел, потом, где -то, в Атуре, он
встречает меня, это как бы такая ситуация, где -то, они
там в сингуляриете, сделали один проект,
вот и его партнер написал ему, что вот он нашел
какой -то инвестор, ну, не знаю, насколько -то, можно миллион,
да, да,
и что делать, где -то, я говорю, ежей, даже не
думай, ежей, вот, да, отличная история, да, и он уехал,
и теперь ты, может dire (сказать), посчитай, сколько, нет, но я
помню, твит, тогда еще пример министа Великобритании,
Рише Сунак, он, он на их компанию, как вот, то
есть когда они привлекли там, очень большой раунд, и по
-моему, серии СБ, он как вот таких один из лидеров,
искусственная интеллекта, это отвлекопедание на мировое арене, да, то есть,
вот это такой, вот такой момент был, например, как его
назвать моментом таким, и вот потом, когда это с ним
в Лондоне встречает, и говорит, как вы за, буквально за,
односид, пять секунд, и сразу такое решение, ну, это такие
решения, они приходят сразу, потому что даже не задумывали, скажи,
ежей, то есть, он здесь уже было вот такой хорошее,
тепленькое место, может сказать, для молодого человека, и он поехал,
то есть вы не блокируете, не это такое, да, позволяете
ему развязать, много таких случаев было, а я не все,
поэтому я говорю, что тяжело вспомнить, как вот и один
яркий эпизод, круто, круто, вы упомянули встречу со смутом, может
быть, другие ученые, с которым вы встречались, которые вот на
вас не загоримы обещали, которые, например, за вашу карьеру.
Ну, во -первых, мы, когда premier (первый) раз поехали,
первое, что вот в самом начале я вот сделал, по
-скому отвечал там за стратегию, за науку, то я поговорил
с американцами, и говорю, мне нужны допускивы, нацайл, обратурегивы, по
сути, я поговорил, мне, в сказали, вот, давай, это самое,
там встречу в дуэйс делали, и потом на энергетике шай,
я встретил, присоялся, поговорил с ними,
вот и достаточно успешно, мы прозымодействовали с многими национальными лабораториями,
и очень плотно остановились сберкли лап в Калифорнии, и мы
до сих пор с ними работали,
да, мы с ними до сих пор, до сих пор
мы с ними работаем очень тесно, кстати, смут оттуда как
раз тоже, хотя мы это параллельный путев, я его не
там узнала, в коем месте узнала, но теми у него
оттуда,
и вот там я встречал многих, там, саемых хорст, например,
он сейчас он был вице -президентом, с которым мы договарились
обо всём, подписывали им орандум, в инверситет с ними,
и он сейчас, по -моему, где -то в мераторах, там
что -то такое возловили, тоже в Кушкову, потом были ряд
учёных, тоже, мы ускоритель построили вместе с ними, с Беркли,
на зарыва в Нью -Сети, есть ускоритель, айнура, мы проланировали,
конечно, большой,
ну большой не очень получилось, но все равно он оказался
успешным ускорителем, и ионов, и на нём делать очень много
экспериментов, связано особенно с материал, с Айнс, делаю это сейчас,
облучает ионами, там, особенно радиационной стойкой, следует и так далее,
тем более это актуальность, визит с космосом,
поэтому вот здесь мы тоже с нескольним учём познакомились, поэтому
я приезжал на зарыва в Нью -Сети, на конференции, они
почти все регулируют, Беркли, Лаб была нашим сайтетическим партнером, а
у нас была традиция приезжать партнеров, ну раз в année (год)
мы их приглашали, шали они приезжали оттуда,
были, да, многие приезжали, периодически, потом даже уже порядки сотрудничества
приезжали, и у нас до сих пор есть такая возможность
нашей
студенты, докторанты, они ездят в Беркли,
ну унистят обеспечит им туда поездку, а вот всё, что
внутри Беркли, всё это предоставляется бесплатно, они выигрывают гарантом и
работают там в лабораториях, на самом лаборатории, там, начиная это
всяких костюм, была с которой необходимый для себя, используя не
приборов, там и так далее, это всё им даётся бесплатно,
вот это вот я считаю ещё одна такая яркая вещь,
которая, я думаю, успешная,
что помогло университету развивать науку, ну на сегодня на уровне
считаю, некоторые научные следы наши однозначены на уровне, и я
эти вот вещи рассмотрю не только види публикации только,
ну и види просто в калабарации с хорошими ведущими учёные
мирами, так как вот, отлично, давайте поговорим про net02060, это
один из проектов, ну вот достижения как скажет карбону, как
бы dire (сказать), когда у вас количество с CO2, там, которые
производите, равно там, у которого забирайте, то есть когда осталось
одна из не многих станок, то, то есть, ну это
вот, как вы знаете такая вещь, что, ну учёные обратили
внимание на то, что есть такие изменения,
наблюдаются изменения климата, скажем, по теплению его в течение, там
на себе брать долгосрочный период, и ему удалось выделить антропогенную
составляющую этого по теплению, то есть кримические изменения бывают связанность
чисто с развитием планетарными процессами, там, водными процессами, вот, и
это было замечен чуть ли не 87, может быть, это
учёные, сказали, потом стали эту тему развивать, развивать, и потом
стали моделировать возможные последствия для человеческого в целом, ну и
пошла эта история по снижению парникового эффекта, естественно, стало понятно,
что это одна из причин парникового эффекта, то есть тепло
задерживается на планете, балласт, рано есть нарушается, постепенно,
вот, и один из главных, это парников в газ, CO2,
это продукторе энергетической деятельности, в принципе, ну и есть ещё
метан, тоже как бы, косвенно связан с энергетической деятельностью, это,
ладно, это природный метан, который выделяет с там и болот,
там ещё ещё что -то, вот, ну и метан, который
там допустим, когда вы осваиваете месторождение, то есть это целом,
тоже, поэтому вот эти стали заниматься, сначала учёные, потом
политики обратили, обратили внимание, появилась конвенция по изменению климата, оновская,
вот потом в это дело включились, поняли, что это вообще,
как касается всех стран, нужно со всеми странными, в пули
договариваться, чём так, ну и там подключились уже дипломаты, и
юристы стали выработать всякие монетарные схемы, как можно это управлять
в процессу, ну и я не буду оценивать результат, пока
я не скажу, что это успешно, договорит, но в целом
все понимали, что нужно внутри стран принимать какие -то решения,
и пошла такая культура безговородной жизни, как говорится, пропаганда и
великатность,
поэтому, казастан тоже не оставался в стороне, мы страна достаточно
большими выбросами, если мы, наверное, мы входим по ульядаёмкусти нашей
экономики, там десятку, может, входим, не знаю, наверное, входим, да,
ну вот, поэтому мы тоже в этом участвовали, ну поскольку
тогда, вот когда распался, союз не было, статуса казастана, вот,
и тогда мне, как раз, превосили заниматься, разобраться в этой
теме и тогда по поручению страны, собственно, даже в большей
степени МИДО, я занимался переговором по климату в определенной статусе
казастана, мы определили казастанство, как статус, которая, страна, которая, как
бы, с переходной экономикой, ну, которая она не может позволить
прям такой радикальные движения в сторону низкой но будет стремиться,
первое, второе, мы говорим, что особенно, если будет какая -то
индексационная помощь, то, конечно, мы можем менять всё, ну, основной
у нас энергический ресурс, вы знаете, это уголь,
вот и это мы остановить в пользу не углу, тоже
это тот момент, давно было не могли, но тем не
менее, уже стали, так dire (сказать), думать об этом и
на том этапе появилось как раз идея о запуске каких
-то проектов, которые поддерживали возобновляем энергетику, это был, наверное, 2005,
2006,
и тогда нашлись механизмы, законодательные поощрения возобновляем
энергетики, солнечные, мало ИГС там и так далее, и бизнес
к этому потянулся, поскольку создали хорошие условия для того, чтобы
может быть такие проитки реализовывать, и механизмы поддержки они всё
улучшались и улучшались, и в принципе, когда станет сегодня, по
-моему, 3 процента может больше, я чуть не поснедел, а
потом используется возобновляем энергетику, вот.